---
layout: post
title: "Mutt电子邮件的使用"
description: "Mutt电子邮件的使用"
category: linux
tags: [mutt, email, linux]
---

------------------------------------------------------------------
"All mail clients suck. This one just sucks less." -me, circa 1995
------------------------------------------------------------------

安装完mutt后，在`/usr/share/doc/mutt/*`下有份很好的手册

mutt是一个基于ncurse的Email客戶端。即是一个邮件管理程序。事实上，我们通常所指的mutt是一套邮件处理工具链，mutt作为邮件管理工具，是这套工具链的核心。在这套工具链中，一般还包括以下工具：

* offlineimap 是采用 IMAP 协议处理邮件；
* getmail 采用 POP3 协议处理邮件；
* procmail 用来过滤邮件；
* msmtp 用来发送邮件

(11/18)搞了一晚上，终于可以用了，mutt的内置的imap不怎么好，不能离线阅读，明天换成offlineimap试试。另外，多邮箱地址的还没有搞定，明天继续。

(11/20)最终还是选择了pop3，offlineimap还是没有搞定。

##1.程序安装
安装mutt,msmtp,getmail,procmail:

    $ sudo apt-get install mutt msmtp getmail4 procmail

如果需要用vim编写信件，而又没安装的话：

    $ sudo apt-get install vim


##2.配置发信工具 msmtp
在家目录下建立名为 .msmtprc 的配置文件:

    $ vim ~/.msmtprc

在文件中加入一下内容：

    #Gmail
    account gmail                   # 账户名称是gmail，这个可以随意写
    host smtp.gmail.com             # 发信服务器是smtp.gmail.com，这个是邮件服务器规定的
    from waikeungshen@gmail.com     # 邮箱地址
     
    tls on                          # tls/ssl加密，gmail邮件服务器的要求
    auth on                         # 发信验证，大多邮件服务器的要求
    port 587                        # gmail的发信端口
     
    user waikeungshen               # 邮箱账号
    password xxxxxx                 # 邮箱密码，明文
     
    # 默认发信账户名称
    account default: gmail

配置文件根据实际情况修改，其中发信发信服务器地址，发信端口是必须的。tls的值可能是tls on 也可能是 tls off,而auth on/login/plain。

保存退出后，由于里面的密码是明文，所以要设置权限，此文件只能本人访问。

    $ chmod 600 ~/.msmtprc

##3.配置收信工具getmail
首先在家目录下建立 .getmail 文件夹：

    $ mkdir ~/.getmail

然后在.getmail目录内为每个邮箱各建立一个配置文件，比如为我的gmail建立getmailrc.gmail：

    $ vim ~/.getmail/getmailrc.gmail

并写入如下内容：

    [options]
    verbose  = 0                        # 不产生过多信息
    read_all = false                    # 只收取新信件
    delete   = false                    # 将服务器上已被接收的信件删除
     
    [retriever]
    type     = SimplePOP3SSLRetriever   # POP3收信方式
    server   = pop.gmail.com            # 收信服务器地址，这个是邮件服务器规定的
    port     = 995                      # 收信端口
    username = waikeungshen@gmail.com   # 邮箱账号
    password = 83726978shen$%$%         # 密码，明文
     
    [destination]
    type     = MDA_external             # 因为要使用procmail分拣信件，所以此处这样填写
    path     = /usr/bin/procmail        # procmail命令的位置，如果不确定可以
    unixfrom = true                     # 这一行写不写无所谓

注意：不可将不同邮箱的配置文件写到一起。例如我还有一个hotmail的邮箱，我另外建立一个邮箱的配置文件getmailrc.hotmail。

创建一个脚本文件来调用这些邮箱的配置文件。

    $ vim ~/.getmail/getmail.sh

在里面写道：

    #!/bin/bash
    getmail -n -r ~/.getmail/getmailrc.gmail -r ~/.getmail/getmailrc.hotmail

执行该脚本，就相当与对我的gmail和hotmail邮箱执行了getmail的命令。但不能每次都是我们手动去执行，将此事交给系统守护进程：

    $ crontab -e

第一次使用此命令可能会出现选择编辑器的提示，可以选择vi，然后就会启动vi，可能又会就VIM的配置文件报一些错误，回车就打开了相应文件。在其中加入：

    0,10,20,30,40,50 * * * * ~/.getmail/getmail.sh > /dev/null 2>&1

注意:`> /dev/null 2>&1`避免getmail收信报告被当作信件发至邮箱（如果不这样，新信件就看不完了）。现在是每十分钟收一次。

同样由于文件中含有明文密码，设置权限：

    $ chmod -R 700 ~/.getmail

